### 函数

* 被调用的函数称为下层函数。函数调用发生时，立即执行被调用的函数，而调用者则进入等待的状态，直到被调用函数执行完毕。一个源文件由一个或多个函数组成。一个源程序文件是一个编译单位，即以源程序为单位进行编译。

* return 0; 和 return (0); 是相同的，此处的括号是可以省略的。

* 如果函数定义的返回值类型与return语句实际的返回值类型不一致，则以函数定义的返回值类型为准。数值型数据可以自动进行类型转化。

* 当数组的名称作为函数的实参时，指向该数组的第一个元素的指针就被传递到函数中。在声明和定义一个函数时将数组作为函数参数，并且没有指明数组的大小，这样就将函数参数声明为长度可变的数组。
```c
#include <stdio.h>

void addOne(int num[], int c); 

int main()
{
    int num[3] = {1, 2, 3}; 
    int c = sizeof(num) / sizeof(num[0]);

    printf("调用函数之前：\n");
    for (int i = 0; i < c; i++) {
        printf("num[%d]=%d\n", i, num[i]);
    }   
    
    addOne(num, c); 

    printf("调用函数之后：\n");
    for (int i = 0; i < c; i++) {
        printf("num[%d]=%d\n", i, num[i]);
    }   

    return 0;
}

void addOne(int num[], int c)
{
    for (int i = 0; i < c; i++) {
        num[i] += 1;
    }   
}

```

* main()函数的参数
```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
    printf("%d\n", argc);
    printf("%s\n", argv[0]);

    return 0;
}
```

* 递归调用： C语言的函数都支持递归，也就是说，每个函数都可以直接或间接地调用自己。所谓的间接调用，是指在调用的下层函数中再调用自己。递归之所以能实现，是因为函数的每个执行过程在栈中都有自己的形参和局部变量的副本，这些副本和该函数的其他执行过程不发生关系。这种机制是当代大多数程序设计语言实现子程序结构的基础，也使得递归成为可能。假定在函数A中调用了函数B，而在函数B中又反过来调用了函数A，那么在函数B中调用函数A这个过程称为函数A的递归。因为函数A的每一次调用都会在栈中有它独立的一组参数和自变量，所以递归能正常工作。

* 当一个项目由多个源文件组成时，可以指定函数是否能被其它文件调用。根据函数是否能被其它文件调用可以将函数分为内部函数和外部函数。只能被所在的文件使用的函数叫内部函数，内部函数又被称为静态函数，使用static关键字修饰。使用内部函数的好处是，不同的开发者可以分别编写不同的函数，而不必担心所使用的函数是否会与其它源文件中的函数同名，因为内部函数只可以在所在的源文件中使用。外部函数是可以被其它源文件调用的函数，使用extern关键字修饰。在C语言中定义函数时，如果不指明函数是内部函数还是外部函数，那么函数默认是外部函数，也就是说，定义外部函数是可以省略关键字extern。

* 局部变量与全局变量： 在一个函数内部定义的变量是局部变量，这些变量声明在函数内部，无法被别的函数所使用；函数的形式参数也是局部变量，作用范围仅限于该函数内部的所有语句块；在语句块内声明的变量仅在该语句块内部（包括嵌套在其中的子语句块内部）起作用。如果一个变量在所有函数的外部声明，这个变量就是全局变量，可以在该源文件的任意位置访问全局变量，定义全局变量的作用是增加函数间数据联系的渠道。

* 库函数： 为了使用户快速编写程序，编译系统都会提供一些库函数，不同的编译系统所提供的库函数可能不完全相同（可能相同名称的函数实现的功能却不同，不同名称的函数实现的功能却相同）。ANSI C标准建议提供的标准库函数包括了目前大多数C编译系统所提供的库函数。
```
/* 数学相关函数 */
abs()       // 求整数的绝对值（使用该函数需要包含math.h头文件）
labs()      // 求长整数的绝对值（使用该函数需要包含math.h头文件）
fabs()      // 求浮点数的绝对值（使用该函数需要包含math.h头文件）
sin()       // 正弦函数（使用该函数需要包含math.h头文件）
cos()       // 余弦函数（使用该函数需要包含math.h头文件）
tan()       // 正切函数（使用该函数需要包含math.h头文件）
/* 字符检测相关函数 */
isalpha()       // 检测是否是大写或小写的字母（使用该函数需要包含ctype.h头文件）
isdigit()       // 检测是否是数字（使用该函数需要包含ctype.h头文件）
isalnum()       // 检测是否是字母或数字（使用该函数需要包含ctype.h头文件）
```
