### 一点总结

* 在处理状态相关问题的时候(例如对提现申请进行审核)，无论是审核通过还是审核失败，前提条件都必须是该条记录是未审核状态，因为有可能存在不同的人在同时审核同一条数据的情况。

* 中国有些城市没有县区一级数据，例如广东省东莞市、中山市，最好的方法是在省市区数据表中手动补上县区一级数据，和市的名称一样。（全国行政区划信息查询平台：http://202.108.98.30/map ）

* 关于投票活动：**前台用户填写的信息中可能含有emoji表情，需要做特殊处理**；在前台，图片文件可能会被缓存，为了防止这种情况，可以在图片名称后面加上版本号；前台用户的输入最好能做过滤处理和采用数据库提供的预处理功能；报名页面上传的图片前端需要裁剪，保证尺寸一致；报名成功后，可以直接跳转到详情页面，而不是跳转到列表页面；后台删除报名记录的时候需要去处理关联的数据，例如删除投票记录、删除报名记录、更新投票活动的统计信息等；后台详情页面的微信分享设置可以支持使用变量；防止刷票问题（程序上控制、活动规则中注明等）；投票活动涉及到两个方面的时间（报名起止时间和投票起止时间）；关于活动奖项的设计有两种思路（使用权重值来表明当前奖项属于几等奖，例如权重值1表示一等奖、或者使用排序字段来把主动权交给用户，让其控制奖项在前台显示的顺序）。    策划通过微信传播的投票活动的时候，需要准备好相关文案（例如，活动规则说明、奖项说明、奖品图片及对应说明、赞助商说明文字或图片、微信分享文案）。
 
* 按位与运算的使用：在预处理的时候，可以使用按位与。
```php
    $result = true;
    $db = new DB();
    $db->begin_transaction();
    
    $m = new Model('member');
    $m->name = 'zhangsan';
    $result &= $m->save();
    
    $order = new Model('order');
    $order->email = '840679824@qq.com';
    $result &= $order->save();
    
    if ($result) {
        $db->commit();
        echo 'success';
    } else {
        $db->rollback();
        echo 'fail';
    }
```

* 使用php给App应用做接口的时候变量最好都要赋初始值，避免没有数据的时候App端闪退崩溃。

* 保护用户上传的隐私图片(手持身份证照片、营业执照等)的几种思路：
（1）文件名称要尽可能复杂，最好使用强度高的加密算法，如sha1等。
（2）上传的文件要加上水印保护。
（3）将上传的隐私文件单独处理存放，放在用户不能直接访问的目录，而不是放在public目录下。需要访问图片的话，通过php来获取图片的内容，然后输出，类似于获取动态验证码的思路。

* 关于图片缩略、加水印相关的几个问题：
A. 我们大多情况下使用GD库来处理图像，除了GD库之外，我们也可以尝试imagick扩展库（面向对象，使用起来更方便）来处理图像。
B. 我们在使用GD库的时候可能会出现生成的图片有点模糊的情况，这个时候，可能的原因是：imagejpeg(resource $image [, string $filename [, int $quality ]])函数的第三个参数的值设置的比较小，导致生成的图片质量比较差。
C. 我们在使用GD库把两张图片合成的时候，看不到有任何变化，感觉像是没合成一样，这个时候，可能的原因是：imagecopymerge(resource $dst_im , resource $src_im , int $dst_x , int $dst_y , int $src_x , int $src_y , int $src_w , int $src_h , int $pct)函数的最后一个参数的值设置的比较小，两图像将根据 $pct 来决定合并程度，其值范围从 0 到 100。当 pct = 0 时，实际上什么也没做。
D. 我们在使用QRcode()类生成一个二维码之后，然后再把logo嵌入到二维码正中间的时候有可能会碰到logo上红色的部分在合成的图片上变色了，这个时候，可能的情况是：QRcode()类生成的二维码是8位通道的，无法保存红色等色彩鲜艳的颜色。这个时候，我们可以先把得到的二维码再次处理一下就可以了。
E. 8位深（2的8次方）意味着有256种灰度或彩色组合。16位深（2的16次方）能表现65536种可能的颜色组合。16位图像相比8位图像有较好的色彩过渡，更加细腻，携带的色彩信息可以更加丰富。这是16位图像可表现的颜色数目大大多于8位图像之故。

* 数据库如果做了读写分离,那么在插入数据之后不要马上又去读该数据,因为数据库服务器之间的数据同步需要时间,你有可能会读取不到刚插入的数据.

* 使用php excel导出excel文件的时候,有些字段的数据可能会被转换成科学计数法显示,有可能造成数据的丢失,为了避免这种情况,我们可以做如下处理:
```php
(方法一) $username = $username . ' ';
(方法二) $username = $username . "\t";
```

* app与服务端交互的身份校验问题

* 大文件的断点续传问题
